abnehmen +D +A Ich nehme dir die Tasche ab.
abtrocknen +A Er trocknet seinen Teller ab.
anbieten +D +A Kann ich Ihnen einen Wein anbieten?
annehmen +A Sie können das Geschenk gern annehmen.
anrufen +A Er ruft seinen Freund an.
anschauen +A Wir schauen den Reichstag an.
ansehen +A Wir sehen uns den Ku’damm an.
anstrengen +A Diese harte Arbeit strengt mich an.
antworten +D Bitte antworte mir schnell!
anzünden +A Zündet ihr die Kerzen an?
auffallen +D Der Fehler ist mir nicht aufgefallen.
aufgeben +A Er hat seinen Job aufgegeben.
aufheben +A Kannst du den Krümel aufheben?
aufmachen +D +A Warte, ich mache dir die Tür auf.
aufnehmen +A Das Land nimmt neue Asylanten auf.
aufräumen +A Am Wochenende räume ich den Keller auf.
ausgeben +A Hast du das ganze Geld ausgegeben?
auspacken +A Bitte pack das Geschenk schnell aus!
ausschalten +A Schalte bitte den Fernseher aus!
aussprechen +A Die Wahrheit musste jemand aussprechen.
aussuchen +D +A Du hast dir die teuerste Pizza ausgesucht.
ausweichen +D Er konnte dem LKW noch ausweichen.
ausziehen +A Bitte ziehen Sie den Hut aus.
backen +A Backst du heute wieder einen Kuchen?
baden +A Sie badet ihren Sohn täglich.
bauen +A Wir bauen nächstes Jahr ein Haus.
beachten +A Beachten Sie die Bedienungsanleitung.
beantragen +A Er habe das Arbeitslosengeld beantragt.
beantworten +D +A Bitte beantworten Sie die E-Mail heute.
bedienen +A Der Kellner bedient den Franzosen.
begegnen +D Er begegnet ihm zum ersten Mal.
beginnen +A Bald beginne ich einen Deutschkurs.
begründen +A Ich begründe meine Meinung nicht.
begrüßen +A Begrüßt ihr die Gäste?
behalten +A Ich behalte diesen Ring.
bekommen +A Bekommen Sie den Fisch?
bemerken +A Er bemerkt den Fehler nicht.
benachrichtigen +A Sie benachrichtigte ihren Mann sofort.
benutzen +A Bitte benutze dein Taschentuch.
beraten +A Er berät nur einen kleinen Kundenkreis.
berücksichtigen +A Berücksichtigen Sie die Zeitverschiebung.
beruhigen +A Sie beruhigt ihr weinendes Kind.
beschreiben +A Ich beschreibe die deutsche Grammatik.
besichtigen +A Lass uns das Museum besichtigen!
besitzen +A Ich besitze keinen Porsche.
bestellen +A Ich bestelle einen Opel.
bestimmen +A Können Sie das Alter genau bestimmen?
besuchen +A Wir müssen deinen Bruder besuchen.
betrügen +A Sie betrog ihn mit seinem Freund.
beweisen +D +A Die Polizei bewies dem Dieb die Straftat.
bezahlen +A Er konnte die Rechnung nicht bezahlen.
bieten +D +A Die Firma bietet mir eine gute Stelle.
brauchen +A Ich brauche keine Schokolade.
bringen +D +A Bitte bring mir einen Kaffee.
danken +D Ich muss dir herzlich danken.
dienen +D Dient das der Wahrheit?
drehen +A Dreh die Musik bitte leiser!
drohen +D Du willst mir drohen?
drücken +A Er drückt den Knopf dreimal.
drucken +A Ich drucke nur schnell die Präsentation.
ehren +A Sie ehren den Autor für sein Lebenswerk.
einfallen +D Mir fällt keine neue Idee ein.
einkaufen +A Kauf das Fleisch im Supermarkt ein.
einladen +A Lädst du deine Eltern fürs Wochenende ein?
einpacken +D +A Ich packe die Ausweise ein.
empfehlen +D +A Er empfiehlt uns das Steak.
enthalten +A Cola enthält viel Zucker.
entlassen +A Die Firma entlässt den besten Mitarbeiter.
erfahren +A Hast du das Neueste schon erfahren?
erfinden +A Wer hat den Computer erfunden?
erfüllen +D +A Ich erfülle mir heute einen Wunsch.
erhalten +A Wann erhältst du dein Diplom?
erhöhen +A Die Regierung hat den Steuersatz erhöht.
erkennen +A Ich erkenne dich auf dem Foto nicht.
erklären +D +A Kannst du mir den Akkusativ erklären?
erledigen +A Ich erledige nur schnell die Post.
eröffnen +A Ein Italiener eröffnet die neue Pizzeria.
erreichen +A Wann kann ich dich erreichen?
erschrecken +A Du darfst den Hund nicht erschrecken.
erwarten +A Ich erwarte eine Antwort von dir!
erzählen +D +A Omas erzählen gern Geschichten.
erziehen +A Man muss junge Hunde streng erziehen.
essen +A Er isst mittags immer einen Hamburger.
fehlen +D Du fehlst mir so sehr!
feiern +A Lass uns deinen Geburtstag groß feiern!
finden +A Ich finde deinen Vorschlag gut.
folgen +D Bitte folgen Sie mir.
fordern +A Ich fordere einen Geschäftswagen!
fotografieren +A Fotografieren Sie nicht die Prominenten.
fragen +A Kannst du ihn fragen?
frühstücken +A Wir frühstücken zwei Brötchen.
fühlen +A Ich fühle hier im Fell eine Zecke.
führen +A Sie führt den Frisörsalon schon 25 Jahre.
geben +D +A Bitte gib mir den Schlüssel fürs Auto.
gefallen +D Deine neue Frisur gefällt mir.
gehorchen +D Ihr müsst dem Lehrer gehorchen.
gehören +D Das T-Shirt gehört doch mir!
gelingen +D Diesmal gelingt mir der Kuchen.
genügen +D Dein Versprechen genügt mir nicht.
geschehen +D Dir geschieht kein Unrecht.
glauben +D +A Ich glaube dir nicht.
gratulieren +D Wir gratulieren dir zur Geburt von Lisa.
grüßen +A Ich grüße dich!
haben +A Haben wir heute einen Termin?
hassen +A Ich hasse diesen Tag!
heben +A Der Kran hebt die Palette aufs Dach.
heizen +A Wir heizen den Raum nur im Dezember.
helfen +D Willst du mir helfen?
herstellen +A HP stellt Computer her.
holen +D +A Ich hole mir schnell einen Tee.
hören +A Hörst du auch dieses Geräusch?
informieren +A Mein Chef wollte mich heute informieren
kaufen +D +A Soll ich mir die Schuhe kaufen?
kennen +A Ich kenne diesen Mann von früher.
kochen +D +A Kochst du mir heute eine Suppe?
kontrollieren +A Der Zoll kontrolliert wenige Reisende.
korrigieren +A Bitte korrigiere die Fehler im Text.
kündigen +D +A Achim kündigt seinem Mitarbeiter.
Ich kündige meine Stelle.
küssen +A Sie können die Braut jetzt küssen.
lassen +A Anne lässt sich ein Tattoo stechen.
leid tun +D Du tust mir wirklich leid.
leihen +D +A Kannst du mir einen Regenschirm leihen?
leiten +A Er leitet die Firma schon viele Jahre.
lernen +A Ich muss diesen Text auswendig lernen.
lesen +A Kannst du den Brief lesen?
lieben +A Ich liebe diesen Ort!
liefern +D +A Können Sie mir das Sofa morgen liefern?
loben +A Du solltest deine Mitarbeiter mehr loben.
lösen +A Alexander konnte das Rätsel lösen.
machen +D +A Machst du mir einen Kaffee?
malen +D +A Malst du mir ein Bild?
markieren +A Markieren Sie die richtige Antwort.
meinen +A Ich meine diesen Mann, nicht den dort.
melden +D +A Melden Sie den Fehler bitte sofort.
merken +D +A Ich kann mir deine Nummer nicht merken.
messen +A Messen Sie den Abstand genau.
mieten +D +A Morgen mieten wir uns ein Boot.
mitbringen +D +A Bringst du mir einen Stift mit?
mitteilen +D +A Teilen Sie mir Ihre Frage per E-Mail mit.
nachgehen +D Dieser Sache muss ein Anwalt nachgehen.
nehmen +D +A Ich nehme mir einen Tag Urlaub.
nennen +D +A Kannst du mir einen berühmten Erfinder nennen?
nutzen +A Du kannst mein Internet gern auch nutzen.
nützen +D Wem nützt dieses neue Gesetz?
passen +D 12.00 Uhr passt mir gut.
pflegen +A Sie pflegt ihre alten Eltern schon lange.
prüfen +A Wir müssen Ihren Antrag genau prüfen.
putzen +A Kannst du auch mein Auto putzen?
raten +D Kannst du mir raten, was ich tun soll?
rauchen +A Er raucht nach dem Essen eine Zigarette.
reichen +D +A Reich mir bitte das Salz.
reparieren +A Wann können Sie mein Auto reparieren?
reservieren +D +A Reservieren Sie mir zwei Sitzplätze.
riechen +A Ich kann dieses Parfüm nicht mehr riechen.
sammeln +A Sammeln Sie den Restmüll in dieser Tonne.
schaden +D Zu viel Sonne schadet mir.
schenken +D +A Schenkst du mir eine Kette?
schlagen +A Schlagen Sie das Eiweiß, bis es steif ist.
schließen +A Wann schließen die Geschäfte in Köln?
schmecken +D Die Kirschen schmecken mir so gut.
schneiden +D +A Soll ich dir eine Scheibe Brot schneiden?
schreiben +D +A Schreib mir nur eine kurze SMS.
sehen +A Willst du meinen Garten sehen?
senden +D +A Wir senden Ihnen die Bücher morgen.
sparen +A Ich spare das Geld für meinen Urlaub.
spielen +A Spiel doch nicht so viele Computerspiele.
spülen +A Ich spüle schnell die Töpfe.
starten +A Morgen starten wir den Verkauf.
stehlen +D +A Er stiehlt mir nur meine Zeit.
stoppen +A Wie kann man das Programm stoppen?
stören +A Der Baulärm stört mich sehr.
studieren +A Ich studiere Deutsch und Englisch.
suchen +A Suchen Sie ein Hotelzimmer?
tanzen +A Ich tanze am liebsten den Tango.
teilen +A Teilst du dein Geld mit mir?
töten +A Ich habe diese Spinne getötet.
tragen +A Kannst du die Bierkiste tragen?
transportieren +A Dieser LKW transportiert 50 Schweine.
treffen +A Morgen treffe ich meinen alten Kollegen.
trinken +A Ich trinke einen Rotwein.
trocknen +D +A Willst du dir die Haare trocknen?
überfahren +A Er habe das Tier nicht überfahren.
überholen +A Das Motorrad überhole ich nicht.
übernehmen +A Porsche hat VW nicht übernommen.
überqueren +A Wir überqueren die Straße am Zebrastreifen.
überraschen +A Sie überrascht ihren Mann sehr gern.
überreden +A Kann ich dich zu einem Picknick überreden?
übersetzen +A Diesen Text muss man übersetzen.
überweisen +D +A Kannst du mir das Geld heute überweisen?
überzeugen +A Dieses Argument überzeugt mich nicht.
umtauschen +A Sie können den Bikini nicht umtauschen.
unterrichten +A Ich unterrichte diese Klasse schon ein Jahr.
unterschreiben +A Unterschreiben Sie den Vertrag hier unten.
unterstützen +A Eltern müssen ihre Kinder unterstützen.
untersuchen +A Der Arzt untersucht den Kranken.
verändern +A Sie hat ihren Stil 20 Jahre nicht verändert.
verbieten +D +A Willst du mir die Reise etwa verbieten?
verbrauchen +A Jeder EU-Bürger verbraucht eine halbe Tonne Müll.
verdächtigen +A +G Man habe den Fahrer des Diebstahls verdächtigt.
verdienen +D +A Jetzt haben wir uns einen freien Tag verdient.
vergessen +A Vergiss bitte den Frisörtermin nicht!
vergleichen +A Man muss stets die Preise vergleichen.
vergrößern +A Die Firma vergrößert ihre Produktionshalle.
verhaften +A Die Polizei verhaftet den Täter.
verheimlichen +D +A Du kannst mir nichts verheimlichen.
verhindern +A Die Bürger konnten den Neubau der Straße nicht verhindern.
verkaufen +D +A Endlich habe ich mein altes Auto verkauft.
verlängern +A Verlängerst du dein Abo der Tageszeitung?
verlassen +A Sie hat ihn verlassen.
verlieren +A Ich verliere gleich meinen Verstand.
vermieten +D +A Vermietest du die Wohnung ab 1. August?
verpassen +A Nun habe ich das WM-Endspiel verpasst.
verraten +D +A Du darfst ihr das Geheimnis nicht verraten.
verschreiben +D +A Der Arzt hat mir Massagen verschrieben.
versichern +D +A Können Sie mir das Auto versichern?
versprechen +D +A Du hast mir eine Überraschung versprochen.
verstecken +A Der Osterhase versteckt die Ostereier.
verstehen +A Ich verstehe dieses Wort nicht.
verteilen +A Der Weihnachtsmann verteilt die Geschenke.
vertrauen +D Vertrau mir!
vertreten +A Mein Kollege hat mich vertreten.
verursachen +A Wer hat den Unfall verursacht?
verwenden +A Ich verwende das Waschmittel schon lange.
verzeihen +D +A Man sollte dem anderen verzeihen.
vorbereiten +A Kannst du eine kurze Rede vorbereiten?
vorlesen +D +A Kannst du mir eine Geschichte vorlesen?
vorschlagen +D +A Ich schlage Ihnen einen Handel vor.
vorstellen +D +A Sie hat ihren Eltern den neuen Freund noch nicht vorgestellt.
warnen +A Ich habe dich gewarnt.
waschen +A Ich wasche mein Auto jeden Samstag.
wechseln +A Ich muss meinen 500-Euro-Schein wechseln.
wecken +A Kannst du mich um 6.00 Uhr wecken?
werfen +A Ich werfe dieses alte T-Shirt jetzt weg.
widersprechen +D Du sollst deinem Vater nicht widersprechen.
wiederholen +A Können Sie die Frage wiederholen?
wiegen +A Wie viel wiegt ein Airbus?
winken +D Wink deiner Oma zum Abschied!
wissen +A Weißt du keine bessere Frage?
wünschen +D +A Ich wünsche dir alles Gute zum Geburtstag.
zählen +A Zählst du die Tage bis zu deinem Urlaub?
zahlen +A Er zahlt das Essen für die ganze Familie.
zeichnen +A Kannst du einen Elefanten zeichnen?
zeigen +D +A Zeig mir mal bitte deine Hände!
zerstören +A Im Krieg wurde Dresden komplett zerstört.
zuhören +D Hörst du mir bitte mal zu?
zumachen +A Machst du die Tür zu, wenn du gehst?
zusammenfassen +A Lasst uns alle Argumente zusammenfassen.
zuschauen +D Warte! Ich will dem Maler zuschauen.
zusehen +D Ich könnte dir stundenlang zusehen.
zustimmen +D Der Bundestag hat dem neuen Gesetz zugestimmt.